=================================
2012版本科专业目录管理规定解读
=================================


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
下载新版专业目录
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
* `2012年最新版专业目录`_
* `最新版专业目录同老专业目录对比`_

.. _`2012年最新版专业目录`: http://static.zhiyuanbang.com/static/major_2012.doc
.. _`最新版专业目录同老专业目录对比`: http://static.zhiyuanbang.com/static/major_compare.doc


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
专业目录如何分类？
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
分为三类：

* 学科门类
* 专业类
* 专业

从属关系为：

* 一个学科门类
 
 + 专业类 (1)
 + 专业类 (2)
  
  - 专业 (a)
  - 专业 (b)

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
通过代码如何区分是哪一类？
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
* 学科门类：2位代码
* 专业类: 4位代码
* 专业: 6位代码

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
专业是怎样分类的？
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
一共分为三类

* 普通专业
* 特设专业
* 国家控制布点专业


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
专业目录中的代码是否有特殊标注？
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
* T：特设专业
* K: 国家控制布点专业

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
专业目录的更新速度
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
* 《专业目录》每十年修订一次
* 基本专业每五年调整一次
* 特设专业每年动态调整


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
高校设置专业的方法优化
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
* 高校申请《专业目录》设置专业（国家控制布点专业除外）只需备案，无需审批。
* 高校申请《专业目录》中尚未设置的新专业，需要审批。 


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
高校设置专业目录中已有专业的备案流程
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
* 每年7月31前提交专业设置申请资料，内容包括：
  
  + 学校基本情况
  + 人才培养方案
  + 教师基本情况
  + 办学条件

* 高校专业设置申请材料在专门网站公示一个月
* 高校主管部门审核后于当年9月30日前报送教育部

  + 教育部直属高校直接报教育部

* 教育部于当年11月30日前公布备案结果
  
  + 高校如设置“国家控制布点专业”，流程如上，但需经过教育部学科发展与专业设置专家委员会评审


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
高校设置专业目录以外的新专业的审批流程
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
* 每年7月31日前提交专业设置申请资料，内容包括：
  
  + 学校基本情况
  + 人才培养方案
  + 教师基本情况
  + 办学条件
  + 该专业与所属专业类中其他专业的区分情况与专业基本要求

* 高校专业设置申请资料在专门网站公示一个月
* 高校主管部门审核后于当年的9月30日前报送教育部
* 教育部委托“教育部学科发展与专业设置专家委员会”评审，于当年11月30日前公布评审结果。
* 批准设置的新专业将被列为特设专业

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
高校对专业进行调整
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
* 调整专业名称

  + 调整《专业目录》内的专业，走备案程序备案。被调整的专业按撤销处理。
  + 调整《专业目录》以外专业及国家控制布点专业，走审批程序审批。被调整的专业按撤销处理。
  + 撤销专业由高校主管部门报教育部备案。

* 高校调整专业的学位授予门类或修业年限
  
  + 需审批

* 高校撤销专业
  
  + 主动撤销
  + 被动撤销：连续五年不招生

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
谁专管专业设置?
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
* 高校、高校主管部门、教育部设置的专业设置评议专家组
  
  + 高校的专家组对于本校的专业设置和调整有审议权。
  + 高校主管部门专家组对辖区内的高校专业设置具有审核权、审议权。
  + 教育部专家组对专业设置有评审权。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
谁负责专业监督检查评估？
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
自评
