=======================
专业研究的信息源
=======================

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
为什么要规范信息源?
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

大家知道，我们获取知识的途径，主要是从网上。

网上的资源良莠不齐。

我们每天的时间是有限的，不能额外浪费太多时间去甄别获取的信息是否准确。

因此，我们来规范一下大家每天获取数据的渠道。

让大家在有限的时间尽可能读到的是最优秀的资源。

同时，我会将个人在使用这些资源时的一些体会和大家交流一下，希望对大家的学习有帮助。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
哪些数据源是值得信赖的？
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
* `Google&wiki`_

  遇到问题的第一件事情。学习某个东西做功课时最先用到的东西。

  说一些我的个人体会。

  我早年退学，这些年一直不间断的获取和学习最新的东西。如果没有Google和wiki，整个学习过程是不可想象的。

  在日常的工作中，最大的挑战来自于从零开始学习某个领域的知识。

  以目前我所从事的项目为例，涉及到的通信领域、微电子领域的相关知识是我从来没有经历过的。

  对于不理解的知识，比如说程序中“协程”的概念。 

  从维基百科可以找到非常精确的解释（同时搭配使用韦氏词典），通过google可以迅速找到实例，通过简单的搭建模型，可以将一个空虚的概念迅速落实到可以运行的程序，通过逐步演进的方式，可以快速的了解关于协程的更多特性，比如如何用，对性能有哪些提升，如何同现有的代码结合起来。

  在了解的过程中，始终带着问题，无论是编码还是在网上收集资料，目标都非常明确。

* `百度百科`_

  百度百科经过几年的发展，在中文世界里已经可以接近甚至取代维基百科的地位（只局限于中文领域）。

  我们了解一个陌生知识点的时候，百度百科应该是我们的一个出发点，通过百科我们可以迅速了解到一块知识的全貌。

  典型例子： `会计`_ , `会计学`_ , `会计学专业`_

* `知乎`_

  知乎是我最推崇的一个平台，因为这个平台有我最关心的资源，回答问题的人。

  知乎上有各行各业的热心人，大家围绕各种各样的问题进行有趣和有意义的探讨。

  知乎不是一个特别大众的平台，因此会员组成不会像百度知道那样复杂。

  知乎的模式通常会吸引具有这样特质的人，他们热心于回答别人的问题，同时又喜爱着自己所在的行业、自己所从事的职业。

  更重要的是，我在使用知乎的时候，不仅会寻找问题，还会主动回答我感兴趣的问题，有意识的添加各行各业的人做好友，甚至会主动提出我感兴趣的问题，邀请希望的人做答。

  典型例子：`不同行业和工作的真实情况是怎样的`_

* `果壳`_

  果壳上汇聚了大量的高学历在校研究生、博士生，他是知乎人脉资源组建的一个重要补充。

  果壳上围绕学术探讨会有大量的问题，当你尝试深入了解某个专业的时候，这些资源会帮助你深入。

  典型例子：`高考应该怎么选专业，各专业学习的内容？（考生必进，非常详尽）`_

* `TED`_

  围绕科技、经济、环境、政治、商业和全球问题，TED上有大量高质量的演讲。未来整个团队会围绕TED上的演讲做专项研究讨论，也会把一些热点拿出来丰富到我们的课程和咨询中。

  典型例子：`微笑背后的隐藏力量`_

* `公开课`_

  公开课通常是名校的一门完整的基础课，推介给大家的目的非常简单：大家只有通过学习才能成长，在学习的过程中，课程、老师、教科书的选择必须挑剔，我们的入门课必须由这个行业里最牛的老师去教授。

  典型例子：`扎克伯格谈Facebook的创业过程`_

.. _`Google&wiki`: http://www.google.com/
.. _`百度百科`: http://baike.baidu.com/
.. _`会计`: http://baike.baidu.com/view/190.htm
.. _`会计学`: http://baike.baidu.com/view/74370.htm
.. _`会计学专业`: http://baike.baidu.com/view/146411.htm
.. _`知乎`: http://www.zhihu.com
.. _`不同行业和工作的真实情况是怎样的`: http://www.zhihu.com/question/19965010
.. _`果壳`: http://www.guokr.com
.. _`高考应该怎么选专业，各专业学习的内容？（考生必进，非常详尽）`: http://www.guokr.com/question/168981/
.. _`TED`: http://www.ted.com/
.. _`微笑背后的隐藏力量`: http://v.163.com/movie/2011/6/J/M/M778V0TTD_M779EVAJM.html
.. _`公开课`: http://open.163.com/
.. _`扎克伯格谈Facebook的创业过程`: http://v.163.com/special/opencourse/facebook.html
